---
title: "9/9 資研社靜態展心得～"
date: 2011-09-09T23:01:13
slug: "99-cs-club-static-exhibition"
aliases: ["/posts/99-%e8%b3%87%e7%a0%94%e7%a4%be%e9%9d%9c%e6%85%8b%e5%b1%95%e5%bf%83%e5%be%97%ef%bd%9e/"]
tags: ["松山家商", "資研社", "靜態展"]
categories: ["生活札記"]
---

<a href="{{< param imageBase >}}/wp-content/uploads/2011/09/CIMG0355.jpg"><img class="size-large wp-image-5759 aligncenter" title="CIMG0355" src="{{< param imageBase >}}/wp-content/uploads/2011/09/CIMG0355-520x390.jpg" alt="" width="520" height="390" /></a>

最近幾天網誌幾乎都沒新文章，這是因為站長最近這週在忙靜態展，到今天總算圓滿落幕了，這次的社團靜態展我給自己打80分，我們攤位的人氣超乎想像的多，原本以為資研社會很冷清，畢竟在很多人眼裡，資研=玩電腦=宅男...  可是今天可能我戰術成功吧XD 人氣高到我應付不過來！ 不過人氣雖然超乎想像，但還是有蠻多地方做的不是很好就是了


<!--more-->
這次迎新我祭出的戰術是發贈品，這裡要感謝「三秒緯」跟「柏強」兩位大大的鼎力相助，贊助我們社團很多贈品，有Ubuntu、Firefox、GNOME等等的，這些東西幾乎是今天活動超成功的主力，雖然像Ubuntu、GNOME這些東西一般學生沒有聽過，有聽過Firefox的人其實就算是電腦還可以的了，原本我還很擔心放這些東西出來會冷場，but 我錯了！ 雖然大家都不認識上面的Logo，但是大家都抱者「這東西好好看耶～」的心態來拿東西XD 這種情況乍看之下對社團沒有幫助，因為他們只是對贈品有興趣才來拿，但事實上當很多人出現在資研的攤位時，就會造成一種吸力，大家會想說怎麼一堆人圍在那裡，然後就跑過來看，這時候主持人就要趁機介紹社團，絕對不要白白放他們走阿！ 你只需要說：「學弟（妹）有興趣來資研社嘛？我幫你介紹一下」，一般情況下學弟妹都會停下來聽你介紹，沒遇過直接走掉的，如果對方直接走掉或是說不要那也別生氣，風度很重要！說謝謝就可以了XD

另外這次招生展的贈品都是跟外面的社群要來的，如果有下一屆我想其實可以用社費去印贈品，另外印刷的方向需要注意就是不要只有「單純的Logo」，可以融合當時很流行的東西，把贈品做的很好看，至於實用性就不是很重要，比如貼紙上面同時有我們資研社的Logo+好看的圖，就很能吸引人家來拿

<a href="{{< param imageBase >}}/wp-content/uploads/2011/09/CIMG0356.jpg"><img class="alignnone size-large wp-image-5760" title="CIMG0356" src="{{< param imageBase >}}/wp-content/uploads/2011/09/CIMG0356-520x390.jpg" alt="" width="520" height="390" /></a>

今天還要很感謝214、215還有很多很多人～ 一堆人把我們送的貼紙貼在身上到處亂跑XDD 根本就是活的廣告阿～

這次招生展除了贈品攻勢以外，我還有主動去跟學弟妹跑班，跑班部分有幾點需要注意，不建議用「下課」、「午餐」、「放學」這類時間去做介紹，原因很簡單，將心比心如果你下課想要出去玩或是放學急者回家時，突然有學長姊跑來介紹，你心裡的反應應該很不爽吧，我是建議可以用早自習的時間，或是上課時間去跑班，上課時間跑班的部份這次我就有用到，我跟學弟妹的電腦老師借10分鐘電腦課去做簡報，這部份除了要跟對方任課老師談好以外，自己這裡的任課老師也要先溝通好，畢竟是用上課時間去做介紹，通常你如果很乖老師都會答應你，還有跑班時可以留幾張傳單在別人的班上XD

跑班的時候，一定要介紹社團的特色，然後要告訴學弟妹靜態展時會展示些什麼，然後來看靜態展可以拿到贈品等等，時間不要花太多，盡量控制在10分鐘以內免得學弟妹不耐煩，記得我高一時有學長姊進來宣傳社團，結果被我們嗆...

上面是這次我採用的一些方式，但其實還有很多招的說！例如你可以在招生展現場設置1～2台電腦，然後讓來看招生展的學弟妹做比賽、遊戲and送小禮物，透過這方法可以營造出「這個攤位人很多」的感覺

除此之外靜態展現場可以找一些幹部、社員去發傳單，然後發傳單的人身上可以貼貼紙XD 還有就是有時候人會突然增加很多，所以不能只有一個人在做介紹，也不能只有一個人知道要介紹什麼東西，一旦人便多，就會有些人沒辦法聽到介紹，等不耐煩就先走了，像我這次就錯過好多人，只有一個人介紹真的不夠！

另外在Facebook上可以開設粉絲專業，做「按讚抽獎」的活動，然後可以設計說按讚之後會得到一組序號，拿序號到靜態展攤位就可以抽獎～ 這部份是網友教的，我稍微改了一下，不過這次沒有實行就是了

以上大概就是我的心得跟檢討吧......
